１．京都の紅葉は有名です。  
２．この通りはにぎやかではありません。  
３．奈良は静かな町です。  
４．昨日は日曜日でした。  

### 二类形容词  
|肯定|否定|过去式|过去否定|
|----|----|----|----|
|静かです|静かではありません|静かでした|静かではありませんでした|
|+です|+ではありません|+でした|+ではありませんでした|

### 名词は 二类形容词 です/でした  
> 名词是怎样的  

京都の紅葉は有名です。（京都的枫叶很有名）  
この通りは静かです。(とおり.这条街很安静)  
この町はにぎやかでした（这个城市从前很热闹）  

### 名词は 二类形容词 ではありません/ではありませんでした  

この通りはにぎやかではありません。(とおり.这条街不热闹)  
昨日は暇じゃありませんでした。（昨天我不是闲暇的）  

### 名词は 二类形容词な 名词です  

奈良は静かな町です。(奈良是安静的城市)  
奈良はにぎやかな町ではありません。(奈良不是热闹的城市)  

トビ先生はハンサムな先生です。  

### 名でした。  
> でした做谓语时候是过去式。
ではありませんでした是过去否定。  

例えば：昨日は日曜日でした。  
おとといはいすみでした。(前天是休息日)  
昨日は雨ではありませんでした。(昨天没有下雨)  
おとといは曇りじゃありませんでした。(前天并不是阴天)  

昨日は土曜日ではありませんでした  

### どんな / 何の（なんの）  
> どんな+名词:相当于问这个名词是什么样的. どんな询问的是性质,一般是使用形容词回复. 
何の:有询问内容和材料两种用法.一般是使用名词来回复.  

横浜はどんな町ですか。(横滨是一个怎样的城市)  
張さんはどんな人ですか。(张先生是一个怎样的人)  

何の本ですか。(问内容)  
何の料理ですか。(问材料)  

### どうですか。どうでしたか。  
> 对于现在时的有:询问某事物怎么样的用法/还有就是劝诱对方进行某动作,比如:来吃口桃子吧  
而对于过去时态的:只是询问某事物怎么样.咋也不能劝导过去的你吃饭哈哈哈.  


この料理はどうですか。(你觉得这菜怎么样)  
京都はどうでしたか。(京都怎么样)  
お茶，どうですか。(喝茶怎么样)  
ありがとう ございます。(ths)  

### でも / そして  
> でも:转折用语"但是",常用于口语,而非正式语言.  
そして:顺承关系,"并且"  

しかし(但是)用来转折更书面一点.  

### 常见二类形容词:
嫌い  
綺麗（きれい）  
有名（ゆうめい）  

这三个操蛋的单词都是"い"结尾的,但是他是二类形容词,甚至"**嫌い**"满足了我们对一类形容词的所有幻想...  

### 词语表达  
１．綺麗（きれい）です。  
> 注意这是二类形容词...  

２．おとといは雨でした。  
> 前天下雨  
对于下雨没有必要加动词,直接就"雨でした"就表达的明白了  

３．ところで。  
> 优雅的切换话题...  
从聊学日语到聊网络编程...  

４．世界中&日本中  
> 全世界&全日本

５．形容词+の  
> **这个"の"作代词,代指上文出现的名词**  

６．紅葉：こうよう／もみじ  
> 这俩发音都是"紅葉"至于区别,有时间再说吧...  

### 应用文  

**美術館**  

昨日京都へ行きましたか。  
京都ですか。京都の紅葉はどうでしたか。（京都的红叶怎么样?）  
とてもきれいでした。でも、町はあまり静かじゃありませんでした。（十分漂亮.但是城市不太安静）  
えっ？  
今ちょうど修学旅行のシーズンです。とてもにぎやかでした（今天修学旅行,很热闹）  
この通りは静かですね。（とおり.这条街道很安静啊）  
ああ、今日は平日ですね。でも，休み日は観光客が多いです。とてもにぎやかですよ。（へいじつ:上班日，日：ひ。かんこきゃく）  
そうですか。  
あれえ，だれもいませんね。  
そうですね。  
どころで，この美術館にはどんな作品がありますか。（さくひん.转移一手话题,然后说:这个美术馆有怎样的作品?）  
世界中の有名な作家の彫刻です。（さっか。ちょうこく）  
美術館の庭にもいろいろ**おもしろいの**がありますよ。(这个の指的是前文提到的"作品")  

#### 2025/7/17 END  