１．ここはデパートです。  
２．食堂はデパートの7階ですか。  
３．あそこもJC企画のビルです。  
４．かばん売り場は1階ですか、2階ですか。  

### ここ、そこ、あそこ、どこ 之间的关系与上一节是相同的，只不过这个是这里，那里，那里，哪里  

ここはデパートです。（这里是百货商场）  
そこは図書館です。（那里是图书馆）  
あそこは入り口です。（那里是入口）  
あそこはコンビニです。（那里是便利店）  

### 名は名（场所）です。 AはB（场所）です。 表示A在B  

食堂はデパートの７階です。（食堂在百货商场的二楼）  
トイレはここです。（厕所在这里）  
小野さんは事務所です。（小李在事务所）  
> 因为事务所是一个场所，而不是名词，所以我们的翻译**不是：小李是事务所。而是小李在事务所**，事实上，我们使用"某人在某地"不常用这个语法，而是使用存在句  

おてあらいはスーパーマーケットの2階です。（洗手间在超市的2楼）  

### 名はどこですか。 Aはどこですか。A在哪里？  

トイレはどこですか。（厕所在哪里？）  
あちらです。（在那里）  

あなたのかばんはどこですか。（你的包在哪里？）  
わたしのかばんはここです。（我的包在这里）  

すみません、ABC大学はどちらですか。（打扰一下，ABC大学在哪里？）  

**こちら、そちら、あちら是ここ、そこ、あそこ更礼貌的用法，前者除了指场所还可以指人，而后者单指的是场所**  

### 名も名です。 "も"的意思是也。如果我们使用"も"了，就不需要使用は了。  

ここはJC企画のビルです。（这是JC企划的大楼）  
あそこもJC企画のビルです。（那里也是JC企划的大楼）  

李さんは中国人です。（李先生是中国人）  
張さんも中国人です。（张先生也是中国人）  
あなたも中国人ですか。（你也是中国人吗？）  

あなたも北京大学の学生ですか。（你也是北京大学的学生吗？）  

### 名は名ですか、名ですか。 AはBですか、Cですか。（A是B吗？是C吗？）  

かばん売り場は一階ですか、二階ですか。（卖包的柜台在一楼还是二楼？）  
今日は水曜日ですか、木曜日ですか。(ようび)（今天是星期三还是星期四？）  
林さんは韓国人ですか、日本人ですか、中国人ですか。（林先生是韩国人还是日本人还是中国人？）  
中村さんは医者ですか、教師ですか、社長ですか。 （中村先生是医生还是老师还是社长？）  

### 名はいくらですか。Aはいくらですか。A多少钱？  

これはいくらですか。（这个多少钱？）  
その服はいくらですか。（这个衣服多少钱？）  
このセーターはいくらですか。（这件毛衣多少钱？）  

### 表达词语解释  

1.1階  
> 虽说1在日文中是"いち"但是和"階"组合起来是读作：**いっかい**。类似的还有其他的要变形，后续再说吧。  

2.省略  
> 日文会省略一些已知部分  
例：これはいくらですか。それは？あれは？  
即：这个多少钱？那个呢？那个呢？  

3.礼貌语言  
> 如  
受付は どこですか。  
あそこです。  
变为如下说法  
受付けはどちらですか。  
あちらです。  
对于国家的询问，用どちら更合适  

4.缩略词：日文中抄一些外文过来，用片假名太长了，再简化一下例如：パーソナルコンピュータ ‐> パソコン   

5.あのう...这个是类似于excuse me？？？  

6.ですか  
> 如果か声音上扬即正常询问，而か声音下降则是重复。  
そうですか  是这样啊、是这样吗？  
ここは大学ですか  是大学啊、是大学吗？  

### 课后课文

**ホテルの周辺**(しゅうへん)  

小野：ここはコンビニです。隣は喫茶店です。  
李：あの建物はホテルですか、マンションですか。  
小野：あそこはマンションです。  
李：あの建物は何ですか。  
小野：あそこもマンションです。  
李：マンションのとなりは？  
小野：マンションの隣は病院です。  

李：あのう、東京の地図はどこですか。  
店員：地図ですか。そちらです。  
李：いくらですか。  
店員：五百円です  

#### ２０２５／７／５END