１．部屋に机といすがあります。  
２．机の上に猫がいます。  
３．**売店**は駅の外にあります。(ばいてん)  
４．吉田さんは庭にいます。  

### あります。います。  
> あります用于**不具有意志的事物**。います**具有意志的事物**。  

### 名(场所)に名词(物)があります。/名(场所)に名词(物)がいます。即某地有某物  

部屋に机があります。(房间里有桌子)  
ここに本があります。  
庭に何があり**ますか**。（院子里有什么？）  

机の上にパソコンがあります。  

部屋に猫がいます。（屋子里有只猫）  
公園に子供がいます。  
あそこに誰がい**ますか**。（那里有谁啊？）  

机の下に猫がいます。  

### 名(物)は名词(场所)にあります**。/名(物)は名词(场所)にいます**。即某地有某物  

椅子は部屋にあります。（椅子在房间里）  
本はここにあります。  
図書館はどこにあり**ますか**。（图书馆在哪里？）  

ノートは机の上にあります。（笔记本在桌子上面）  

吉田さんは庭にいます。（吉田先生在院子里）  
子供は公園にいます。  
犬はどこにい**ますか**。（狗在哪里？）  

猫は箱の**中**にいます。(なか)  

###  どこですか可替换为どこにありますか/どこにいますか。  

小野さんの家はどこですか。  
小野さんの家はどこにありますか。  

林さんはどこですか。  
林さんはどこにいますか。

### と相当于中文的“和”  

時計と眼鏡（钟表和眼睛）  
ビールとウィスキー（啤酒和威士忌）  

**冷蔵庫**にコーラーとケーキがあります。（**れいぞうこ**）  
コーラーとケーキは冷蔵庫にあります。  

### 上、下、前、後ろ、隣、中、外  

名 + の + 方位词  

机の上に猫がいます。  
会社の隣に花屋があります。（**公司的旁边有花店**）  
学校は郵便局の前にあります。  

### ね偏向于女性用于的句尾  
> 确认是不是这么回事，句尾用。  

### 疑问句 + も + 动词（否定）用于全面否定，什么也没有  
> います いません  
あります ありません  

教室に誰もいません。（教室里没有人）  
冷蔵庫に何もありません。（冰箱里什么都没有）  

部屋に誰もいません。（房间里）  

这里没有“**が**”的存在了。  


### 词语讲解  

1.“上”  
> 这个“上”指的是一个绝对的上，与中文是有区别的。如：我把壁纸挂墙上了，这个上可以指侧面，但是日文“上”指的是绝对的。  

2.ええと  
> 思考时候的停顿词汇，类似中文的：嗯... 啊... 额...

3.ご家族、ご兄弟、ご両親  
> 加个ご更礼貌  
日文中“兄弟”表达的是“兄弟姐妹”  

4.JRと地下鉄  
> 日本的地铁线路比较复杂，就是有很多的地铁公司。  

5.一人暮らし(ひとり**ぐ**らし)  
> 单身生活，指的是一个人住。而非单身狗的单身。  

## 课后文  

李：小野さん、会社はどこにありますか。  
小野：ええと、ここです。  
李：近くに駅がありますか。  
小野：ええ。JRと地下鉄駅があります。  
李：地下鉄の駅はここですね。  
小野：ええ、そうです。JRの駅の隣に地下鉄の駅があります。  
李：小野さんの家はどちらですか。(小野さんの家はどこにありますか。)  
小野：私の家は横浜です。  
李：ご家族も横浜ですか。  
小野：いいえ、わたしは一人暮らしです。  
李：ご両親はどちらですか。  
小野：両親は名古屋にいます。  
李：ご兄弟は？  
小野：大阪に妹がいます。  

#### 2025/5/6 end