１．李さんは日本語で手紙を書きます  
２．私は小野さんにお土産をあげます  
３．私は小野さんに辞書をもらいました  
４．李さんは明日長島さんに会います  

### で  
> "で"可以表示**手段及原料**（之前是交通方式、动作发生的地点）  

李さんは日本語で手紙を書きます（小李用日语写信）  
手紙で速達で送りました（そくたつ、おくりました）  
新聞で紙飛行機を作りました（かみひこうき、つくる）  
何でうどんを作りますか（你用什么做的乌冬面？）  

私は昨日日本語で日記を書きませんでした。（我昨天没有用日语写日记）  

### あげる ——> あげます 相当于中文的"给"  

**A(人)は B(人)に C(物) をあげます**  
> 接收者用助词"に"  

私は小野さんにお土産をあげます  
小野さんは森さんにチョコレートをあげました(小野把巧克力给了森先生)  

私は王さんにTaobaoで服をあげました（我通过淘宝给小王了一件衣服）  

**A把C给了B,这里A距离自己的关系一定要比B近**  
> 即使用范围:我给任何人,我亲人给其他人,其他人给其他人.不可以反过来,谁都不可给我,其他人不可以给我亲人.  
如果是B与我的关系更近则需要使用"くれる"  


### もらいます(相当于中文的"得到/收到")  
> 这个对于A从B得到C,这里可以是"に"或者"から".  
对于"から"一定是得到  

私は小野さんに辞書をもらいました(我从小野那里得到了一本词典)  
私は長島さんから写真をもらいました  
森さんは長島さんにパンフレットをもらいました  

私は王さんに本をもらいました  

**这里:AはBにCをもらいました关系和我给别人的那个关系一样,A一定与我更近**  

### 名词(人)に 会います（あう）  
> 见到的对象用助词"に"

李さんは明日長島さんに会います  
私は駅で森さんに会いました  

私は佐藤さんに学校で会いました  

### よ(更多的是女性化的而非男性用语) 用于:告知/提醒/轻微警告  

### もう 表示已经完成了  

数学の宿題は書きましたか(**为什么不是を**)  
もう、書きましたよ  

### 词语讲解  

１．からもらいました  
> 从 学校/公司 这种组织得到的,必须用から  

２．あげます -> これ、どうぞ  
> 直接用"あげます"表达"给你"的意思不太好,有点:"嗟,来食!"的感觉哈哈哈,虽然没有那么严重  

３．さっき、たった今  
> 两个都是刚刚.都是非常近的时间.非要说哪个更近一点,那么"たった今"更近.  

４．XXXXの件  
> 有关XXXX的事件,显得更尊重,更重视.  

５．お願いします  
> 请求对方做某事,可以加的后缀.  
よろしくお願いします。  
よろしく：请多关照  
おねがいします：请  

６．分かりました  
> 类似于英文的"OK",中文的"嗯"  
好的/我明白了这种意思  

７．前に  
> 除了空间上的前面,还可以表示时间的前面  
例えば：？？？(没看到)  

８．箱根  
> 温泉比较著名,小李在这里喝温泉水...  

### 应用文  

さっき、長島さんに電話をもらいました  
スケジュール**表**の**件**ですか。（ひょう、けん）  
はい  
もうフアックスで送りました  
いつですか  
昨日の夕方です。もう一度送りますか。  
ええ、お願いします。わたしはメールで送ります。  
分かりました。  
李さんは、たった今長島さんにメールをもらいました。 
ファックスは届きましたか（届きる -> とどきます）  
ええ、ファックスもメールも届きましたよ。  
そうですか。よかったです（太好了）  
李さんは、これ，どうぞ。箱根の写真集です。前に長島さんにもらいました（しゅう）  
ありがとう ございます。

把中文的输入法符号改为英文符号了.只是为了更好的使用括号以及逗号.这个句号和引号有点不适...  

END/2025/7/14