１．四川料理は辛いです。  
２．旅行はとても楽しかったです。  
３．中国は広い国です。  
４．このスープはあまり熱くないです。  

### 形容词:一类形容词 & 二类形容词  
1类形容词: い结尾 & 汉字+い(一般情况,而非绝对)  
> 熱い、冷たい、寒い、暖かい  

2类形容词:  

### 形容词的变形  
1类形容词:熱い举例吧  
|肯定|否定|过去式|过去否定|
|----|----|----|----|
|熱いです|熱くないです/熱くありません|熱かったです|熱くなかったです|
|です|**い->(くない+です)/(くありません)**|**い->かった+です**|い->くなかったです/ません的那个否定直接でした也可以|


### 名词は 1类形容词です  

四川料理は辛いです。(四川料理很辣)  
あのスープは冷たいです。  
このお茶は熱いです。(这杯茶很烫)  

### 1类形容词的否定  

このスープは熱くないです()  
今日は寒くないです(今天不冷)  
この本は高くありません（这本书不贵）  

この試験は難しくないです(这场考试不难)  
この試験は難しくありません  

> いいです的否定形式是よくないです/よくありません  

### 1类形容词的过去式  

旅行は楽しかったです。  
昨日は寒くなかったです。（昨天不冷）  
昨日は寒くありませんでした。（昨天不冷）  

十年前、王さんは高くなかったです。  
十年前、王さんは高くありませんでした。  

### 1类形容词直接形容名词,不需要"の"  

広い国  
青い海  
美味しい料理  
白い紙  

<del>美味しい の 料理<del>  

かっこいい李さん(帅气的小李)  

### は的再谈  
"は"除了提示主题外,还可以表示对比/强调.突出"は"的对象  

例えば：森さんはいつもは七時に起きます。(这个いつも"**は**"表示与平时作比较,所以今天是特殊的,起到强调平时的情况)  

除了单独使用"は"表示对比外,还可以与"に"、"で"、"へ"、"と"、"から"、"まで"也是做对比  

我们说对于动词的对象是使用助词"を",但是可以用"は"来代替"を"表示对比.  
例えば：私はコーヒーは飲みます。(咖啡的话,我喝(暗示除了咖啡,别的我不喝))  
<del>をは<del>,这俩词是非共存的关系  

### あまり + 名词/动词(否定)  
不怎么怎么样  

例えば：この スープは あまり 熱く ないです。(这碗汤不怎么烫)  
試験はあまり難しくなかったです。  
私は図書館へあまり行きません。（我不怎么去图书馆）  

### 程度副词  
とても  
すこし、ちょっど 一点儿  
あまり 不太...  
全然 完全不...  

日语中的"**とても、たいへん 很/非常**"是真的热,而不是客套,追求顺口.  
中文:今天很热(不一定是今天热,只是顺口)  
日文:今天很热(这是真热了)  

### 词语表达  
１．多い、少ない  
> 不可以直接修饰名词,这个俩是特殊情况  
**<del>多いコーラ<del>**  
修饰的话如下:  
コーラは多いです。  
たくさんのコーラ。  

２．子供用、女性用、お客様用  
> 儿童专用,女性专用,客人专用  

３．あら、あれ  
> 两个都是:诶?的意思,不过"あら"更多的是女性用语...  
前面的よ、ね啥的也不是很倾向于男性用语...  

４．熱くないですか。  
> 不热吗?  
这个回复比较有趣...  
はい、熱くないです。いいえ、熱くないです。  
这俩回答都是一个意思:不烫...  

５．ああ  
> 就一个感叹词,啊~...没啥说的  

６．ちょうどいい  
> 正好、正合适  

７．お湯 水  
> お湯:烫水  
水:凉水  

### 应用文  
**温泉**  

小野さん、この浴衣はちょっと小さいです（ゆかた、ちい）  
あら、それは子供用ですよ。これをどうぞ。  
これはちょうどいいです。  
李さん、あつくないですか。  
いいえ、ちょうどいいです。とても気持ちがいいですね。  
小野さん、すばらしい眺めですね。（すばらしい:极好(一类形容词)、眺め:风景）  
ええ、本当に。  
小野さん、それはなんですか。  
ああ、これは温泉のお湯です。李さんも飲みますか。  
ええ。あまりおいしくないですね。  

end/2025/7/15  